# Множества

## Что это такое и какие у него свойства
Множества можно воспринимать как словари, у которых нет пар "ключ-значение", только ключи.

Свойства словарей:
1. Они все разные
2. Они неупорядоченные

Множества имеет смысл создавать, потому что в них можно держать разные объекты и потому что в них легко искать (см. ниже).

## Создание множеств в Python
Записываются в фигурных скобках. В словарь можно записать:
* числа,
* строки,
* кортежи,
* логические значения True/False.

В множество __нельзя записать__ массивы/списки, словари и другие множества.

```python
items = {1, 2, 3, 4, 5}
```

Повторяющиеся элементы *"схлопнутся"*:
```python
items = {1, 2, 3, 3, 3}
print(items)            # 1, 2, 3
print(len(items))       # 3
```

Создание множества __из массива__: 
```python
items = set([1, 2, 3, 4])
```

Создание __пустого множества__:
```python
items = set()
```

## Элементы в множестве
*Добавить* элемент:
```python
items = set()
for i in range(10):
    items.add(i)
```

*Удалить* элемент:
* `items.remove(элемент)` — если элемент найден, удаляет его, если не найден, кидает ошибку
* `items.discard(элемент)` — если элемент найден, удаляет его, если не найден, не ломается, в отличие от remove

*Поиск* по множеству осуществляется при помощи `in`. В отличие от массива, в множествах очень легко и удобно (и быстро!) искать. 

## Операции над множествами

Как и в математике, работают операции пересечения, объединения и др. Предположим, что у нас есть множества `s1` и `s2`, и нам нужен результат операции:
* __пересечения__ множеств: `m = s1 & s2` или `m = s1.intersection(s2)`
* __объединения__ множеств: `m = s1 | s2` или `m = s1.union(s2)`
* __разницы__ множеств: `m = s1 - s2` или `m = s1.difference(s2)`
* __симметрической разницы__ множеств: `m = s1 ^ s2` или `m = s1.symmetric_difference(s2)`

Для этих операторов тоже применима сокращённая запись, например, `s1 &= s2` оставит в `s1` только результат пересечения его с `s2`.


Функции для определения __отношений__ между множествами:
* `A.issubset(B)` или `A <= B` — является ли А *под*множеством В
* `A.issuperset(B)` или `A >= B` — является ли А *над*множеством В

## Несложные задачи

Посчитать количество разных букв в слове:
```python
word = input('Введите слово: ')
letters = set(list(word))
print('В слове %d неповторяющихся букв, а всего их %d.' % (len(letters), len(word)))
```

Взять csv-файлы, содержащие твиты [Сколково](https://github.com/elmiram/2016learnpython/blob/master/data/skolkovo_ru.csv) и [Генеральной прокуратуры РФ](https://github.com/elmiram/2016learnpython/blob/master/data/Genproc.csv). Посчитать в них количество слов по следующим правилам:
  * слова из ретвитов не считаются (ретвиты начинаются с RT),
  * обращения на  *@...* не считаются,
  * хэштеги считаются, но из них нужно убрать знак решётки *#*.

Провернуть на множествах слов из этих твиттеров операции пересечения и разницы.